# [Atom]
ローカルにやり方を保存しても、頻繁にクリーンインストールして遊ぶのですぐ消える。  
なので、GitHub という便利なサービスを利用することに大決定。  
便利な時代になったなぁ。  


## 共通して便利なパッケージ

**japanese-menu**  
メニューを日本語にする。  
操作に慣れると、実はあまり必要ない。  

**counter**  
行数、単語数、文字数を表示してくれる。  
日本語は単語数カウントの対象外だけど。  
半角スペースで区切ればカウントできるけどね。

**date**  
日付、時刻を挿入できる。  
いつの間にかデフォルトのキーバインドが無くなってる様子。

**show-ideographic-space**  
全角空白も表示してくれる。  


## スクリプティングやコーディングに便利なパッケージ

**atom-beautify**  
スクリプトなどのコードを美しく整形してくれる。  

**bracket-matcher**  
括弧の操作ができる。  
`ctrl- m` で括弧の先頭に。  
`ctrl-alt-,` で括弧を含めて選択。  
対象の括弧もカスタマイズできる。

**autocomplete-paths**  
編集中ファイルからの相対パスをサジェストしてくれる。  
打ち間違いが減るので、非常に有り難いパッケージ。

**emmet**  
HTML とか CSS とかの打ち込みが便利になる。  
覚えるまでが大変だが、覚えてしまうと手放せない。  
サジェスト不要になるので、そっちのパッケージは無効にした。

**pigments**  
カラーコードを書くと、エディタ内でその色を表示してくれる。  
なくても何とかなるが、あると便利だし楽しい。

**autocomplete-php**
PHP でスクリプティングするにあたり、ほぼ必須。  
打ち間違いが減るので、非常に有り難いパッケージ。


## LaTeXなパッケージ

提出文書を作成する時、なぜか LaTeX を使用するという謎の習性がある。  
Atom導入で便利になった。  

**language-latex**  
シンタックスハイライトとスニペット。

**latex**  
**pdf-view**  
**pdf-view-plus**  
**pdfjs-viewer**  
LaTeX文書をPDFプレビュー。  
「pdf-view」「pdf-view-plus」「pdfjs-viewer」どれかひとつでいい。


## 見た目で気分を上げる

**file-icons**  
ツリービューでファイル種別によってアイコン表示してくれる。  
デフォルトでも困らないが、あるとより分かりやすい。

**dracula-syntax**  
**dracula-ui**  
お気に入りのテーマ。  
真っ黒背景より見やすくて好き。


## パッケージ一覧表示

```sh
apm list --installed
apm list --installed --bare
```

[オプション]  
`--installed` : インストール済のものを表示  
`--bare` : ツリー表示しない  


## パッケージリスト作成

```sh
apm list --installed --bare > 保存先
```

保存場所はどこでも指定できる。  


## リストにあるパッケージを一括インストール

```sh
apm install --packages-file パッケージリストファイル
```

それなりに時間はかかるけど、GUIでやるよりはかなり速い。  
そして便利。
